 
 Основной исполнитель:
 Продавец

 Основной успешный сценарий:                       Отклик системы.
  1. Покупатель подходит к продавцу  
     с выбранном товарром.
  2. Продавец открывает новый видеопрокат. 
                                                   3. Система открывает новую продажу.

  4. Продавец вводит штрих-код  
     и указывает дату возвращения товара.
                                                   5. Система записывает ших-код товара, 
                                                       выдает цену товара с учетом срока 
                                                       возвращения товара.

  6. Продавец говорит покупателю стоимость 
     выбранного товара на указанный срок.
  7. Покупатель оплачивает покупку.
  8. Продавец ставит таймер на указанный срок.
                                                   9. Система включает обратный 
                                                       счетчик возврата товара.

  10. По истечение срока 
      покупатель возвращает товар.
  11. Продавец закрывает видеопрокат товара
      исходного продавца.
                                                   12. Система Закрывает продажу,
                                                       и сбрасывает обратный счетчик.     
