Магазин проката видеопродукции

Магазин проката видеопродукции нуждается в компьютеризованной
системе учета, так как его ассортимент составляют около
1000 видеокассет и 500 видеодисков. Запас уже заказан у поставщика,
однако директор намерен прибегать к услугам большего числа
поставщиков. Все видеокассеты и диски снабжены штрих-кодом,
так что сканер, интегрированный в систему, может поддерживать
операции вьщачи напрокат и возврата видеофильмов. Членские карточки
клиентов также снабжены штрих-кодом.



  1 прец. Клиенты имеют возможность резервировать видео таким образом, 
          чтобы комплект видеофильмов был собран к определенной дате.
  2 прец. Видеомагазин должен быть в состоянии немедленно дать отве на любой 
          запрос по наличию фильмов в запасе, а также количеству
          кассет или дисков (текущие условия по каждой ленте и диску должны
          быть известны и зафиксированы).
  3 прец. Фильмы заказываются у поставщика, который может поставить
          кассеты и диски в течение недели. Обычно делается один заказ на
          несколько фильмов.
  4 прец. Клиент может также сделать несколько предварительных заказов,
          однако для каждого забронированного фильма нужно подготовить
          отдельный запрос на бронирование.
  5 прец. Бронирование может быть отменено из-за того, что клиент 
          не проявил никакой реакции в течение недели, прошедшей с момента, 
          когда ему сообщили о возможности взять фильм напрокат Если за фильм
          был уплачен задаток, он записывается на счет клиента.



1 биз.пр. Для каждого фильма установлен конкретный период проката
          (исчисляемый в днях) с соответствующей платой за прокат за этот
          период.
2 биз.пр. Плата за прокат отличается в зависимости от видеоносителя:
          кассета или диск.
3 биз.пр. за кассеты и диски, возвращенные позже указанного срока,
          взимается дополнительная плата за период, превышающий срок
          проката. 
4 биз.пр  Если кассета/диск возвращены позже установленного срока
          (или не могут быть возвращены по каким-либо причинам), плата
          снимается либо со счета клиента, либо принимается непосредственно
          от клиента.
5 биз.пр. Если кассета/диск задержаны более чем на два дня, клиенту отправляется
          уведомление о задержке. После отправки двух уведомлений
          о задержке одной и той же кассеты/диска клиент получает предупреждение
          о том, что-он является "нарушителем" и при следующем
          обращении его в магазин руководство будет рассматривает
          вопрос о снятии с него статуса "нарушителя".
5 биз.пр. Забронировать можно те фильмы, которые заказаны у поставщика
          и/или все копии которых находятся в прокате, а также фильмы,
          которых нет в запасе и которые не заказаны у поставщика; при
          этом с клиента требуется задаток за один период проката.
6 биз.пр. Система должна обладать поисковым механизмом для ответов на 
          запросы клиентов, включая вопросы, касающиеся фильмов, которых
          нет в ассортименте магазина (но которые он может заказать 
          по просьбе клиента).



Хотя магазин держит в запасе видеодиски только одного формата
DVD, пользователи желали бы расширить в будущем систему проката
и на диски других форматов.
Работники видеомагазина стремятся запомнить коды наиболее
популярных лент Зачастую при идентификации фильма они используют
именно код фильма, а не его название (поскольку фильм с
одним названием мог выпускаться разными режиссерами).


Дополнительные требования:



 
База данных хранит традиционную информацию о поставщиках
и клиентах, т.е. адреса, телефонные номера и т.д. В каждом заказе поставщику
указываются заказываемые фильмы, их количество, формат
кассеты/диска, а также дата ожидаемой доставки, отпускная цена,
возможные скидки и т.д.

Когда кассета возвращается клиентом или поступает от поставщика,
работники магазина в первую очередь обслуживают клиентов,
сделавших предварительный заказ.

Для правильной обработки бронирования
фильмов информация, связанная с бронированием, обновляется
дважды: после установления контакта с клиентом, когда
ему сообщается, что "забронированный фильм пришел", и после
сдачи фильма клиенту напрокат. Эти шаги гарантируют правильное
проведение операции бронирования.


Клиент может взять несколько кассет или дисков, однако каждому
взятому видеоносителю ставится в соответствие отдельная запись.
Для каждого вьщаваемого напрокат фильма фиксируются дата
и время выдачи, установленный и фактический срок возврата. 

Позже
запись о прокате обновляется, чтобы отразить факт возврата видеофильма
и факт окончательного платежа (или возврата денег).


Кроме того, запись хранит информацию о продавце, отвечающем за
прокат фильма. Детальная информация о клиенте и по прокату хранится
в течение года, чтобы можно было легко определить уровень
доверия к клиенту. Старая информация по прокату сохраняется в течение
года в целях проведения аудита.


Все операции выполняются с использованием наличности, электронного
перевода денег или кредитных карточек. 

От клиентов требуется
внести плату за прокат при выдаче кассет/дисков.

